Até o início da década de 1970, os algoritmos criptográficos de chave simétrica eram utilizados na manutenção da confidencialidade de informações sensíveis. Nessa década, foram apresentados os primeiros algoritmos de chave assimétrica. Além da confidencialidade os esquemas de chave assimétrica possibilitam a obtenção de autenticidade, integridade e não repúdio. Esses três requisitos de segurança exigem um elaborado processo de assinatura e certificação digital. O Brasil adota o modelo de certificação com raiz única, denominado Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil), que possui, como uma de suas características, uma cadeia hierárquica e de confiança que viabiliza a emissão de certificados digitais para identificação virtual de organizações ou pessoas. No modelo adotado pelo Brasil, além de outras obrigações, a Autoridade Certificadora Raiz (AC-Raiz) é responsável por assinar os certificados das Autoridades Certificadoras (AC). Um componente fundamental utilizado pela AC-Raiz na assinatura de Certificados é a sua chave privada, que em algumas versões do protocolo já é um número, padrão RSA, de 4096 bits. De fato, a chave privada da AC-Raiz é um artefato de informação de extremo valor, pois o seu possuidor é capaz de assinar certificados que podem ser utilizados para realizar operações financeiras, emitir ou cancelar títulos de posse de bens imóveis, validar decisões judiciais, bloquear ou liberar o crédito de pessoas ou organizações, além de mais uma centena de atos administrativos públicos ou privados que são realizados em meio digital. Para proteger essa, que é a chave privada mais importante do país, a AC-Raiz faz uso das mais modernas tecnologias disponíveis, tanto no âmbito da segurança física, quanto da segurança lógica. Entre os componentes de sua segurança lógica encontra-se um protocolo para proteção de chaves chamado Secret Sharing. Nesse trabalho será mostrado o funcionamento do Secret Sharing (SS) e sua importância. Também serão apresentados os três modelos mais conhecidos de SS presentes na literatura científica. Além disso, será apresentado o problema de determinação da correção do segredo após sua reconstrução. E a solução desse problema, por meio de um procedimento para obtenção de sharings verificáveis. Esse procedimento é uma ferramenta importante, porque pode permitir a detecção de erros antecipadamente. Por fim, serão apresentados testes a evidenciar o funcionamento do procedimento proposto..¿